Bonjour Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 20 mars 2020.
Coronavirus : état d'urgence sanitaire.
Le Parlement vote un projet de loi prévoyant des mesures exceptionnelles, pour lutter contre l’épidémie de coronavirus.
L' état d'urgence sanitaire donne pouvoir au Premier ministre de prendre des mesures pour éviter la propagation du virus, mesures limitant la liberté d’aller et venir, la liberté de réunion et la liberté d’entreprendre.
Les contrevenants s’exposent à une amende de 135 euros.
L’état d’urgence sanitaire permet aussi de réquisitionner tous les biens et services nécessaires, comme par exemple les hôtels, taxis, ou les services de personnes.
Le non respect de ces éventuelles réquisitions est puni de six mois de prison et de 10 000 euros d’amende.
L'Assemblée nationale et le Sénat sont informés des mesures prises pendant l'état d'urgence sanitaire, et peuvent demander des compléments d’information au gouvernement.
En cas de déclaration de l’état d’urgence sanitaire, un comité de scientifiques se réunit périodiquement, et rend régulièrement public son avis sur les mesures prises.
Cours à distance : et pour les enfants sourds ?
Depuis lundi, tous les établissements scolaires français sont fermés, afin d'éviter la propagation du coronavirus.
Les élèves, restant à la maison, travaillent donc avec des cours à distance, via notamment sur internet, la plateforme du CNED, proposant différents outils.
Les professeurs, les parents, les élèves peuvent se l'approprier et l'utiliser pour le travail à distance.
Parallèlement, France 4 proposera à partir de lundi, 4h par jour de programmes ludo éducatifs sous titrés.
La situation est compliquée au sujet des enfants sourds.
Prenons l’exemple des écoles bilingues.
Les programmes du CNED comportant force textes inadéquats, les professeurs enseignant en ou de LSF doivent eux mêmes créer un support vidéo, organiser des sessions webcam, etc.
Quant aux élèves en intégration, nous avons peu d'information sur ce qui est prévu pour préserver les liens et sur le travail à distance.
L'inquiétude porte également sur les enfants restant à la maison avec leurs parents, en majorité entendants, et dont la langue des signe est limitée.
Comment ces enfants peuvent ils être aidés dans leurs devoirs ?
De même que des parents sourds, ayant parfois des difficultés avec la langue française, peuvent aussi se retrouver en difficulté.
C'est ce qui pose question.
Actuellement en France, des sourds  demandent des conseils et de l'aide via Facebook.
Exemple, une professeur sourde demande le partage de son post, pour aide et échanges collectifs.
Il est aussi possible de cliquer sur les liens au bas de cette vidéo, sur notre site, pour plus de renseignements.
Coronavirus : deux méthodes pour enrayer l'épidémie.
La première méthode choisie par beaucoup de gouvernements, pour lutter contre l'épidémie du coronavirus, consiste à confiner la population.
D’autres adoptent une stratégie opposée : celle d'encourager et laisser circuler l'agent infectieux.
Ainsi la Grande Bretagne et les Pays Bas.
Mais la Grande Bretagne commence à revenir un peu sur ce choix.
En quoi consiste cette méthode ?
Le principe de l'immunité collective est de laisser se propager le virus dans la population, le but étant que si l'on est infecté et que l'on tombe malade, notre corps produise des anticorps qui nous défendent, pour devenir immunisé.
Etant ainsi immunisé, on ne peut alors plus transmettre le virus, qui ne peut plus circuler.
La propagation de l’épidémie peut ainsi être stoppée, c'est le principe de l'immunité collective.
Mais le problème est que 60% de la population devrait alors être touchée, et qu'il y aurait beaucoup de morts en conséquence.
Ce qui est également négatif, c'est que l'on ignore encore s’il est possible d’être réinfecté ou pas.
Coronavirus : la nature reprend ses droits.
Les mesures de confinement prises ont une conséquence positive : la planète peut respirer.
En Chine, par exemple, les mesures drastiques contre les déplacements et l'obligation de confinement ont permis de faire baisser la pollution atmosphérique, et donc la mortalité liée à cette pollution.
Après que l'Italie a pris des mesures de confinement et de limitation des déplacements, l'eau des canaux de Venise a retrouvé sa clarté, grâce à la réduction du nombre de bateaux.
Même les poissons y ont fait leur retour.
Avec le confinement récent en France, la réduction des transports et de l’activité économique, la nature va pouvoir reprendre un peu le dessus.
Reste à savoir si les États, voyant que la nature revient, en profiteront pour faire davantage d'efforts afin que l'économie prenne en compte l'écologie...
Nouvelle Zélande : l'avortement légalisé.
Mercredi dernier, le Parlement néo zélandais examinait un projet de loi dépénalisant l'avortement.
Le texte a recueilli 51 votes contre, 68 pour.
Selon l'ancienne loi qui datait de 1961, l'interruption volontaire de grossesse (IVG) était passible de 14 ans d'emprisonnement.
Elle n'était autorisée qu'en cas d'inceste, d'anomalie mentale, d'anomalie fœtale ou de risque pour la santé de la femme enceinte.
Il y eut plusieurs cas d'avortements, mais jamais aucune femme n'a été condamnée à 14 ans de prison.
Le ministre de la Justice a toutefois estimé qu'il fallait changer la loi.
Désormais, les IVG sont considérées comme une question médicale, et la nouvelle loi permettra aux femmes d'obtenir plus facilement des traitements, des conseils et un accompagnement, notamment.
Primaires démocrates : Joe Biden en tête.
Mardi dernier, l'ancien vice président de Barack Obama, Joe Biden a remporté les primaires dans trois États, la Floride, l'Arizona et l'Illinois.
Son rival principal en vue de l'investiture en juillet prochain, est le sénateur Bernie Sanders.
Et il faut minimum 1991 délégués pour être élu.
Joe Biden en a pour l'instant 1180, Bernie Sanders 885.
Parmi les points principaux du programme de Joe Biden : la réintégration du pays dans l'accord de Paris sur le climat, un plan drastique pour réduire la pollution d'ici 2050, le refus de toute nouvelle concession pétrolière ou gazière, la fin des subventions aux énergies fossiles.
Joe Biden prône aussi le retour de l'Obamacare, une loi sur l'assurance maladie obligatoire, un salaire minimum porté à 15 dollars de l'heure, et le lancement d'un programme de rachat des armes.
États Unis : petite histoire du sous titrage.
Le 16 mars 1980, trois chaînes de télévision américaines importantes, ABC, NBC et PBS, lançaient leurs premières émissions sous titrées, qui donnèrent un certain confort aux sourds.
Déjà dans les années 70, des sourds militants réclamaient le sous titrage.
Il y en avait déjà un peu, un journal de 20h par exemple en proposait, mais il fallait patienter cinq heures, pour avoir la version sous titrée.
Il fallait aussi que les émissions soient tournées, enregistrées, montées, puis que les sous titres soient encodés, avant d'être disponibles.
En plus de cela, les sourds devaient acheter un décodeur à 520 dollars, très cher à l'époque.
C'est donc en mars 1980, que ces trois chaînes importantes lançaient un système de sous titrage en envoyant le signal directement sur les téléviseurs.
Le téléspectateur pouvait actionner les sous titres, les déplacer sur l'écran ou les enlever.
L'évolution et le développement du sous titrage représente un deaf gain, un avantage sourd : les entendants y ont vu une utilité pour eux et ont intégré le sous titrage.
Ainsi par exemple, dans les transports, le métro, le bus, les voyageurs préfèrent regarder des vidéos sans le son, avec les sous titres, Le sous titrage est aussi bienvenu dans des endroits bruyants, les bars notamment.
Ce 7'JIM est désormais terminé, merci de votre fidélité.
Rendez vous le vendredi 27 mars 2020 !